Roteiro audiovisual
Joana Poppe 


SINOPSE

Advogada negra em ascensão tem celular hackeado, e com a exposição de fotos íntimas, ela investiga o caso, descobrindo um grupo de jovens. O grupo de jovens da rádio comunitária, ajudam a avó debilitada de Hamilton. Lucia tenta levar o caso à justiça, e prejudica  sua carreira, mas prefere seguir numa campanha de conscientização do corpo da mulher. Sem saber do envolvimento de Hamilton no caso, ela se apaixona, e os dois vão levar uma vida longe das redes sociais. 























ARGUMENTO - 3 p. 

    A história conta vida de uma mulher negra que está ascendendo na carreira, e em busca de um lugar ao sol no trabalho, Lucia, uma mulher alta e de coração forte, sabe das suas competências e busca uma vida sincera, e valorizada diante das inúmeras dificuldades que já passou na vida. Lucia vive indo e vindo dentro de um ônibus lotado, que pega todos os dias o mesmo caminho, de casa para o trabalho. E seguindo a vida desse jeito ela nunca desistiu, foi como advogada num escritório particular de advocacia, no centro da cidade do Rio de Janeiro, que Lucia cresceu e descobriu uma das suas paixões na vida.
    Ao longo dessa sua jornada diária, Lucia usa uns aplicativos de celular, uns para se movimentar pela cidade, que recém chegou, e outros para compartilhar experiência. E por isso se expõe em algumas situações perigosas olhando para o meio fio, em direção à tela brilhante, numa zona urbana caótica e atropelada de acontecimentos. Neste dia Lucia descia as escadas do ônibus, até sofrer um empurrão de um menino que estava andando de skate na canaleta do ônibus. Ele atravessa a parte  entre o ônibus e o meio fio sem nem olhar, até que venta no vestido de Lucia. 
        Lucia sai para ir às compras um dia, a caminho do escritório, e se depara com um dos meninos que esbarrou naquele mesmo lugar num outro dia, quando estava saindo do ônibus de vestido amarelo. Ela olha atentamente para o menino que está reunido numa roda de amigos perto da banca de jornal e o churros. Lucia observa por alguns instantes o grupo de amigos, e vê Hamilton. Eles trocam olhares, mas Lucia continua o seu caminho em direção ao trabalho. 
     No dia seguinte, seguindo este mesmo caminho Lucia observa novamente o grupo de amigos, e não encontra o garoto com quem ela trocou olhares no dia anterior, e por uns instantes estranha. Ela chega no trabalho e avisa para uma das suas amigas mais próximas, Virgínia. As duas pegam bolo e café, fecham a persiana da copa dos funcionários enquanto conversam animadíssimas. 
      Hamilton, jovem negro criado no interior de um município do Rio de Janeiro, vive um vida com os amigos, e não se preocupa com trabalho, tampouco teve oportunidade de estudo. Ele sabe que um dia a vida irá cobrar isso dele, e enquanto isso tenta ajudar a família e sua avó com a algumas tarefas. A relação de Hamilton com a avó é de imensa amorosidade. 
     D. Eulália está andando em direção à casa de sua sobrinha com algumas sacolas de compras. Ela caminha lentamente e vagarosamente embaixo do sol escaldante, uma das sacolas de plástico quase se rompe, e a caminhada segue triunfal ladeira a cima, enquanto D. Eulália pouco movimenta o seu corpo esquelético ressequido dos dias. No alto dos seus 70 anos, D. Eulália ama sua sobrinha com muito carinho, e dá beijos e abraços, e que quase causam ciúmes em Hamilton, mas isso sempre foi assim mesmo.
      Hamilton está cuidando de D. Eulália, e visita-a para levar alguns produtos para casa, de limpeza, sabão em pó, água sanitária, papel higiênico, e algumas outras coisas mais pesadas do mercados. Ele habituado de visitar a avó, e acostumados a ficar na quintal observando as pessoas na rua, falando sobre os problemas da vida, ouve naquele instante da sua querida avó, que está doente, e precisará ainda mais da ajuda do neto. Os problemas só aumentam, e Hamilton precisará de uma quantia bastante grande para realizar um tratamento de saúde da avó no meio de uma pandemia. Sua avó está com um dos rins comprometidos, e precisa passar por uma cirurgia de urgência. No meio disso ela descobre que está também com um tumor na região abdominal, e tem que fazer um tratamento de  radiação num Instituto.
  Nesse ínterim, Hamilton concentra-se em procurar ajuda de amigos e descobre uma facção de hackers da comunidade que tem acesso a uma produção multimídia de entretenimento local. Neste momento Hamilton se vê longe de querer entrar para o crime, e acha a ideia de virar um comunidade local mais razoável.  Quase todo os seu dinheiro diário vai para pagar esse tratamento da avó, e alguns outros remédios que ela precisa tomar de manhã, a tarde e a noite. 
      Exaurido, Hamilton tenta busca uma forma menos cansativa de levar a vida, e compra uma bicicleta com um motor de seu colega mais próximo da agência, o Julio. O motor da bicicleta faz uma barulho estrondoso, e sua avó ouve da janela do quarto próxima à cama o ronco dos motores de Julio. Julio tinha ido para deixa a sua encomenda motorizada com muito estilo, e encontra com Hamilton no portão para passar os “documentos” da motoca. O susto de D. Eulália é seguido pela entrada triunfal de seu neto no quarto para contar a novidade da motoca, mesmo com os músculos fragilizados o corpo ela responde muito alegre, com a entrada do neto, os dois caem na gargalhada. 
       Lucia pega o seu celular e recebe uma mensagem. Ela logo desliga e não vê importância em ler naquele momento. Lucia atende a campainha, e deixa tocar por mais alguns toques, enquanto vai para a janela vê quem poderia ser naquele momento. A visão do terceiro andar do seu apartamento não é muito nítida, e a copa das árvores e a luz fraca do poste atrapalham um pouco a boa visão daquela altura. Ela volta para atender o interfone, e caminha para a janela para acender um incenso e regar as plantas. Lucia não sabia quem era que tinha tocado naquela noite. 
      A maior parte da vida de Lucia ela pôde confiar nos seus amigos, e sempre olhou para tudo à sua volta, assim como no tribunal de justiça com muito sangue frio. Naquela dia, ela sentia algo um pouco mais sensível, talvez fosse a taça de vinho que tinha tomado alguns minutos antes, ou a brisa noturna que atravessa o seu apartamento na noite de verão quando vem chuva. Lucia dorme, e recebe uma notificação que sua nuvem, cloud, tinha sido acessada numa área próxima da sua região. Neste momento ela recebe o alerta, e com os olhos semi abertos não nota muito bem a notificação.       
   No dia seguinte Lucia recebe uma ligação de um número desconhecido que diz que enviou algumas fotos para o seu celular. Ela se assusta com o recado, e desliga o celular. Ele envia algumas das fotos numa aplicativo de mensagem de textos online. Lucia solta o celular no chão. Ela nunca pensou que pegar o seu celular e ler a mensagem de notificação ia fazer o basculante do banheiro bater forte. Ali ela viu que tudo que tinha ido para a nuvem estava sendo acessado por outra pessoa. A cloud tinha vazado todas as fotos que estavam na sua pasta da câmera. 
      Ela não sabia como, e nem quem poderia ter acesso à tudo daquela forma tão invasiva e perturbadora. Lucia começa desativando todos os aplicativos de banco do seu celular. No desespero ela também muda senhas de redes sociais, e começa a investigar onde poderiam ter feito login nas suas nuvens de segurança. Lucia consegue a ajuda da amiga Virgínia para investigar o caso, e as duas vão em busca de mais provas para apresentar o caso. As duas conseguem chegar na rádio comunitária na zona oeste da cidade, onde funcionam os meios de comunicação dessa região para uma plataforma de conteúdo, e que dispara para toda a região. Lá trabalham jovens garotos daquela região, e Hamilton, um dos recém chegados no grupo. 
     Lucia e Virginia levam o caso para o Tribunal de Justiça da cidade, e levam para frente sabendo da possibilidade desse material, que vazou com as fotos de Lucia chegasse nos seus clientes da Vara criminal. Lucia morre de medo desse material espalhar mais, e viver futuramente uma situação mais comprometedora. Elas vão, então, para frente do juiz com as provas, contra a rádio comunitária do bando, e um dos números do IP do computador que vazou uma foto compartilhada mais de mil vezes numa rede social. Assim elas conseguem colher o máximo de provas possíveis. O juiz vê o caso como um crime digital simples, e não consegue vislumbrar o tamanho do prejuízo disso na vida de Lucia. Virgínia tenta intervir no caso de forma que fosse a advogada oficial do caso de Lucia, e mesmo assim o juiz não dá o caso ganho para Lucia. As duas perdem, e são vistas pelos corredores do Tribunal como duas mulheres que tentam “causar” frente aos colegas de trabalho.
      Lucia não se conforma com o caso, e começa a investir pesado em retirar de todas as formas possíveis as fotos do ar. Elas então iniciam uma batalha contra as contas que compartilharam nas redes sociais, e tentam tirar todas as contas do ar. Os esforços são imensos, e as duas saem exauridas depois de semanas nesse confronto. Lucia e Virginia iniciam uma campanha de afirmação e conscientização sobre o poder que a mulher deve ter sobre os seus corpos, e num diálogo com os movimentos feministas, buscam aproximação desse movimentos nas redes sociais, e grupos ativistas. Tudo isso, de alguma forma, fazia bem para Lucia, e ela se sentia acolhida. 
   Lucia saía do ônibus, em direção ao Tribunal vê novamente o grupo de amigos próximos ao trabalho. Ela se aproxima, e entra num café. Hamilton, um dos meninos que estava lá vai para o balcão e pede um café. Ela descobre em Hamilton a sua história ancestral, e espiritualmente os dois se conectam com uma força impossível de ser explicada racionalmente. Os dois partilham de fábulas, contos, crenças e histórias das suas raízes afro das avós. Hamilton diz que trabalha numa agência de jornal comunitária, e Lucia paralisa. Quando descobre que estava sendo invadida pelo grupo de Hamilton, Lucia desaba.
    Lucia muda de apartamento na semana seguinte, e tenta recomeçar de uma forma que as plantas não tomassem tanto espaço da sala. Ela inicia um novo processo na sua mudança, mas no caminho do trabalho continua vendo Hamilton andando com os amigos. Ela perdoa, sem falar para as plantas do seu novo apartamento sobre aquilo. Lucia e Hamiltom iniciam um relacionamento. 


Perfil dos personagens

Protagonista Lucia
Um mulher negra, jovem em busca de ser reconhecida como advogada criminal numa capital do sudeste brasileiro. Ela trabalha no Tribunal de Justiça do Estado, e está se especializando na área criminal. Espirituosa com o seu apartamento, e tudo que construiu até aqui, Lucia vê o seu celular invadido por hackers. 

Hamilton
Antagonista. Um jovem negro de aproximadamente 25 anos

D. Eulália avó de Hamilton
Um senhora de aproxidamente 70 anos, com u

Julio, amigo da motoca e trabalhador na agência de comunicação na comunidade.

